---
title: Java基础
data: [2023-3-1]
---
# Java基础

## 方法

方法定义的 完整格式：

```java
修饰符  返回值类型  方法名称(参数类型 参数名称){
    方法体
    返回值
}
```

示例：

```java
public static int add(int a,int b){
    return a+b;
}
```

定义方法的三要素

- 返回值类型（需要与定义时返回类型一致）
- 方法名称
- 参数类型

方法调用的三种调用格式：

- 单独调用
- 打印调用
- 赋值调用

示例：

假设方法名称为`add`

- add(1,2);
- System.out.println(add(1,2));
- int result = add(1,2);

注意：

当返回值类型为`void`的时候，`return`可以不写，或者谢伟`return;`。

## 数组

一维数组声明格式：

**声明数组**

`type []  var-name`

举例： 

<font color=red>int[] x</font>

- 第一种（动态初始化）

利用new来为熟悉型变量分配内存空间

`int[] x = new int[100]`为名为x的数组分配一百个int类型的数据位置。

- 第二种（静态初始化）

`int [] arr = new int[]{数据内容（1,2,3,4）}`

- 第三种  （今天初始化的省略格式）

`int [] = {1,2,3,4,5}`

另外一种定义方式。

`int arr[] = new int[10]`

凡是new的东西，都在堆里面。

在栈里面存的是数组的地址。

### 获取数组的长度

**学前必备：**

属性：对象里面的一些名词，比如学生的身高

方法：对象的一些行为,比如学生吃饭。

使用`.length`（数组的一个属性）。

例子：`arr.length`可以获取到`arr`数组的长度。

## 一些常见的算法

### 冒泡排序

### 数组的增删改查

### Arrays.toString(数组)

这个方法可以将数组以字符串的形式输出。

## 字符串

### 创建以及字符串常量池

**创建方法：**

- 方式一： 不使用new关键字

`String str = "Hello World";`

- 方式一：使用new关键字

`String = new String("字符串");`

**字符串池：**



### 字符串的比较

之前对于基本数据类型，我们可以使用`==`来进行比较，但是对于引用数据类型的时候，我们使用`==`比较的是两个引用类型的地址。如果要比较引用数据类型的值，我们需要使用`equals()`。[同时忽略大小写]

### 字符串的格式化

使用format。

使用方法，format方法需要传入两个参数，第一个参数是格式化的字符串，第二个参数是需要格式化的内容。

```java
String str = String.format("%d年%d月有%d天",year,mounth,days);
```

### 字符串常用方法

- 字符串的截取

`str.substring(1,3);`包含头不包含尾。

- 字符串的替换

`str.replace("a","b");`第一个参数  被替换的字符；第二个参数  替换的字符。

返回值为一个新的字符串，原来的字符串不变。

### 字符串的工具类

主要用来拼接字符串

- StringBuffer:线程安全，效率低

作为类成员变量来使用

- Stringbuilder:线程不安全，效率高

作为局部变量来使用

### 字符串的转换

|基本数据类型|对应封装类|
|:--:|:--:|
|byte|Byte|
|short|Short|
|int|Integer|
|long|Long|
|float|Float|
|double|Double|
|char|Cahracter|
|boolean|Boolean|

基本数据类型转字符串：

`String.valueOf(需要转换的数据);`返回一个字符串。

### 传值与传引用

传值不影响外部的变量，传引用操作的是同一个对象。