---
title: 内部类
date: 2023-1-10
tags: [后端]
categories: [Java]
---
# 内部类
[TOC]

## 什么是内部类

类的五大成员：

	属性、方法、构造方法、代码块、内部类

在一个类的里面，再定义一个类，这个类就是内部类。

例子：在A类里面定义一个B类，这个B类就被成为内部类

内部类访问的特点：

- 内部类可以直接访问外部类的成员，包括私有。
- 外部类要访问内部类的成员，必须创建对象。

用到内部类的地方：
- B类表示A类的一部分，且B类单独存在没有意义。

## 内部类分类

1. 成员内部类
2. 静态内部类
3. 局部内部类
4. **匿名内部类**

## 成员内部类

写在成员位置，属于外部类的成员。

 成员内部类可以被一些修饰符所修饰，比如：private、默认、protected 、public 、static 等

 在成员内部类里面JDK16之前不能定义静态变量，JDk16之后才可以定义静态变量。

 ### 获取成员内部类对象

 方法一：
 	在外部类中编写方法，对外提供内部类对象（当内部类使用private修饰时）

```java
public Inner getInstance(){
	return new Inner();
}
```

方法二：
 	直接创建格式：外部类名.内部类名 对象名 = 外部类对象.内部类对象;
 	`Outer.Inner oi = new Outer().new Inner();`

### 成员内部类获取外部类的成员变量

代码：

```java
public class Outer {
    private int a = 10;

    class Inner {
        private int a = 20;

        public void show() {
            int a = 30;
            System.out.println(Outer.this.a);//10
            System.out.println(this.a);// 20
            System.out.println(a);// 30
        }
    }
}
```

## 静态内部类

静态内部类只能访问外部类中的静态变量和静态方法，如果想要访问非静态的需要在静态内部类里面创建外部类的对象，通过外部类对象访问外部类的非静态变量和方法。

- 创建静态内部类对象格式： 外部类名.内部类名 对象名 = new 外部类名.内部类名();
- 调用非静态方法的格式：先创建对象，用对象调用
- 调用静态方法的格式：外部类名.内部类名.方法名();

## 局部内部类

1. 将内部类定义在方法里面就叫做局部内部类，类似于方法里面的局部变量
2. 外接是无法直接使用的，需要在方法内部创建对象并使用
3. 该类可以直接访问外部类的成员，也可以访问方法内的局部变量

```java
public class JuBu {
    public void show() {
        // 局部内部类
        class Inner {
            public void method() {
                System.out.println("局部变量里面的方法");
            }

            public static void method1() {
                System.out.println("局部变量里面的静态方法");
            }
        }

        // 外接无法直接使用 Inner
        // 可以创建一个局部内部类对象
        Inner i = new Inner();
        i.method();
        .method1();
    }
}

```

## 匿名内部类

匿名内部类的本质就是隐藏了名字的内部类，可以写在成员位置，也可以写在局部位置。

格式：

```java
new 类名或者接口名(){
	重写方法;
};
```

三部分：
- 继承\实现
- 方法重写
- 创建对象

真正的匿名内部类是`()`后面花括号里面的内容，如果`new`关键字后面是类，那么就是继承关系；如果`new`关键字后面是接口，那么就是实现关系。

既然继承\实现了一个父类\接口，那么里面的所有抽象方法就必须重写。

通过`new`关键字创建一个对象，这个对象是匿名内部类的对象。

内部类作用：

当在多态情况下，需要传入一个父类的子类，就可以使用内部类继承父类作为参数传递进方法。

```java
public static void method(Animal a){
	a.eat();// 编译看左边，运行看右边
}

method(
	new Animal (){
		public void eat(){
				System.out.println("吃东西");
		}
	}
);
```