---
title: 原始值与引用值
tags: [前端]
date: 2022-8-20
categories: [JavaScript]
---
# 原始值与引用值  

在JavaScript中包含两种不同类型的数据：原始值和引用值
**原始值** ：是指不包含任何引用的值（简单值），比如数字、字符串、布尔值、null和undefined。
**引用值** ：是指包含了一个引用的值，比如对象、数组、函数和方法。

## 1.动态属性

原始值和引用值，都是定义一个变量之后然后我们给它赋值，在赋值这一部分基本差不多，但是在赋值之后，我们可以对这个变量（值）做什么，就会有很大的不同。  

首先，对于引用值而言，我们可以对它的属性做什么，比如添加、删除、修改、查看等等。

    let person = new Object();
    person.name = "海绵宝宝";
    console.log(person.name); // 海绵宝宝

在这里我们先创建了一个对象（引用值），然后我们将其保存在person这个变量中，随后给该对象添加了一个name属性，并给它赋值`海绵宝宝`。最后我们输出这个对象的属性。

但是在原始值中，不能存在属性，我们添加属性之后，会报错。

    let name = "海绵宝宝"；
    name.weighta = 120;
    console.log(name.weight);//报错（undefined）

这里我们本想给name定义一个weight属性，并赋值为120，但是最后我们输出的时候，发现该属性不生效。

*注意：* 原始值类型的初始化可以只使用原始字面量形式，但是如果使用的new关键字，那么JavaScript就会创建一个object类型的实例。

## 2.存储方式

引用值和原始值的存储方式也有不同，在我们内存中，有堆和栈两种模式，堆就类似于把一堆数据放在一起，每个数据都有他们的编号；而栈呢，就类似于是排队一般，每一个数据同样也有他们的编号。  

在原始值中是，他们的数据都存储在栈中，通过变量名索引找到对应的值。

在引用值中，就会有不同，引用值首先会在栈中存储相应数据的地址，根据地址从而找到在堆中的数据。

这就是原始值和引用值在存储方式上的区别。

## 3.复制值

原始值与引用值除了在存储方式上不一样，在原始值和引用值通过变量赋值的时候，也会有不同。

**原始值：**

在原始值通过变量赋值到另一个变量的时候，原始值的数据会被赋值到另一个位置。也就是说，两个变量他们所存储的数据，在栈里面是两个完全不同的位置，他们通过各自的索引找到自己对应的数据。

例如：

    let num1 = 10;
    let num2 = num1;

*复制之前*
|      |     |
| ---- | --- |
|      |     |
| num1 | 10  |
*复制之后*
|      |     |
| ---- | --- |
| num2 |     |
| num1 | 5   |

我们把上面的表格想象成一个栈就很好理解了。赋值之后的变量指向的并不是之前变量的地址，这也就意味着这两个变量可以独立使用，互不干扰。

**引用值：**

在引用值的赋值中，例如我们将boj1的值复制给obj2,那么首先，浏览器会将obj1对象数据在堆里面的地址（存储在栈中），复制给obj2,这一点和前面原始值的复制机制是一样的，都是在栈中另外找一个内存空间上来存放obj2用数据位于堆的地址；第二步，通过这个堆的地址，obj1和obj2访问堆里面的数据，但是这里不一样，堆里面的数据没有被之前那样重新找一个地址存放，也就是说，两个变量最后访问到堆里面的数据是同一个地址。

也就是说，其实这两个变量，指向的是同一个对象，只是他们在栈里面存储地址的位置不同而已，但是他们在栈里面存储的数据（也就是对象在堆里面的地址）是一样的。
