---
title: 可选链
date: 2022-9-8-26
tags: [前端]
categories: [JavaScript]
---
# 可选链"?."

首先，可选链是一种访问嵌套对象属性的安全方式，即使中间的属性不存在也不会出现错误。

那么什么是**属性不存在**呢？

举个例子吧：例如此时我们代码里面有一个`user`对象，里面存储了我们用户的地址，以及街道地址。

    let user = {
        address:{
            city:'重庆';
            street:'渝北';
        }
    }

这个时候，我们去获取`user.address`不会报错，获取`user.address.street`也不会报错。

但是如果，对象里面没有address这个属性的时候，那么当我们调用`user.address.street`的时候，就会报错。

    let user = {};
    alert(user.address.street);//报错

在很多的实际开发当中，我们并不希望得到的一个报错，我们更希望是一个`undefined`（表示没有该属性）。这个时候我们就需要用到可选链这个小家伙。

##  可选链

`?.`:当可选链前面的值为`undefined`或者`null`时，它就会停止运算，并且返回`undefined`。

举个例子：

    let user = {};
    alert(user.address.street);//报错（1）
    alert(user.address?.street);//undefined（2）

在这段代码中，（1）输出一个报错，但是（2）输出一个`undefined`。这是因为在执行（2）的时候，遇到`？.`的时候，判断`address`是否存在，很明显`user`是一个空对象，所以属性`address`并不存在，最后输出`undefined`。

**注意：**

- `?.`：只会对它前面的值成为可选值，也就是只会判断前面的值是否存在；它不会对后面的值产生影响。
- 不要过渡的使用可选链，因为使用可选链会将可能出错的地方给掩盖掉（只输出一个`undefined`）,这将会导致后面我们调试更加困难。
- 可选链前面的变量必须要先声明，不然将会报错。

## 短路效应

前面我们说过，可选链只会对其前面的值起作用，对后面的值没有影响。

如果可选链前面的值为`undefined`或者`null`的时候，会直接跳过后面的值，直接输出`undefined`，这就是短路效应。

## 扩展

可选链不是一个运算符，它是一个特殊的语法结构，它还可以有其他的变体：

- `?.()`:
---
    let userSayHi = {
        sayHi:function(){
            alert('hi');
        }
    };
    let userTest = {};

    userSayHi.sayHi?.();//hi
    userTest.sayHi?.();//undefined

这里首先会检查对象里面有没有`sayHi`这个属性。在`userTest`这里没有该属性，所以直接输出`undefined`.

- `?.[]`:
---
    let userSayHi = {
        sayHi:function(){
            alert('hi');
        }
    };
    let userTest = {};

    userSayHi.sayHi?.['sayHi']();//hi
    userTest.sayHi?.['sayHi']();//undefined

这里的原理同上。

**最后：**

一个小知识点：我们可以使用可选链来安全的读取或者删除，但是却不能写入，也就是可选链不能在赋值语句的左侧。这将会报错。