---
title: 字符串常用方法第二弹
date: 2022-9-28
tags: [前端]
categories: [JavaScript]
---
# 字符串常用方法第二弹

在上一篇文章我们讲到了字符串的常用方法，这篇文章我们继续讲解字符串的常用方法。

这里我们将会讲解字符串获取指定位置以及字符串截取的方法。

同样由于字符串的不可改变性，所以这些方法都是返回一个新的字符串，并不会改变原来的字符串。

## 字符串获取指定位置的方法

### `charAt(index)`

`charAt` 方法用于返回指定位置的字符，如果位置超出字符串长度则返回空字符串。

    value= str.charAt(index);

方法里面的那个参数就是我们获取的位置，比如我们想获取字符串的第一个字符，那么我们就可以这样写

    var str = "hello world";
    var value = str.charAt(0);
    console.log(value); // h

其实这个方法和`str[index]`最终实现的效果是一样的。  
如果我们传入的参数不在字符串的范围内[0,str.length)，那么就会返回空字符串。

    var str = "hello world";
    var value = str.charAt(100);
    console.log(value); // ""

### `str.[index]`

    value = str[index];

这个方法的使用和`str.charAt(index)`是一样的，在这里我们就不过多讲述。

### `charCodeAt(index)`

`charCodeAt` 方法用于返回指定位置的字符的 Unicode 编码，如果位置超出字符串长度则返回 NaN。

    value = str.charCodeAt(index);

通过这个方法，我们可以获取到字符串中某个位置的字符的 Unicode 编码。

    var str = "hello world";
    var value = str.charCodeAt(0);
    console.log(value); // 104

## 字符串截取

### `slice(start, end)`

在有关字符串截取的方法中，`slice` 方法是最常用的方法，它的作用是返回一个新的字符串，包含从 start 到 end（不包括该元素）的字符串。`[start, end)`

    value = str.slice(start, end);

此方法从字符串中截取指定位置的内容。传入参数分为一下几种情况：

- 传入一个参数`正数`，那么就是从这个位置`正数`开始截取到字符串的末尾。
- 传入一个参数`负数`，那么就是从字符串的末尾开始截取到这个位置`负数`。
- 传入两个参数`正数1，正数2`，那么就是从开始位置`正数1`开始截取到结束位置`正数2`。
- 传入两个参数`负数1，负数2`，那么就是从开始位置`负数1`开始截取到结束位置`负数2`。
- 传入两个参数`正数1，负数2`，那么就是从开始位置`正数1`开始截取到结束位置`负数2`。
- 传入两个参数`位置1，位置2`（位置1大于位置2），那么最后返回的结果为空。

### `substring(start, end)`

`substring` 方法的作用和`slice`方法是一样的,不同之处有：

- `substring()`的参数不能为负数，如果为负数，那么就会自动转换为 0。
- `substring()`的参数如果位置1大于位置2，那么就会自动调换位置。返回值不会像`slice`方法那样返回空字符串。

    value = str.substring(start, end);

### `substr(start, length)`

这个方法现在还没有标准化，所以不建议使用它。

`substr` 方法的作用是返回一个新的字符串，包含从 start 到 start + length 的字符串。`[start, start + length)`

    value = str.substr(start, length);

里面的参数有以下几种情况：

- 传入两个参数`正数1，正数2`，那么就是从开始位置`正数1`开始截取到结束位置`正数1 + 正数2`。
- 传入一个参数`正数`，从指定位置`正数`开始，截取到最后。
- 传入一个参数`负数`,从倒数第`|负数|`个位置开始截取到最后。

## 其他一些常见方法

### `String.formCharCode()`通过Unicode编码获取字符

此方法是根据字符的Unicode编码获取字符。

    value = String.formCharCode(unicode);

方法里面的参数就是Unicode编码。

*栗子:*

    var str = String.fromCharCode(72);
    console.log(str); // H

### `concat()`连接字符串

此方法用于连接一个或者多个字符串。

    value = str.concat(str1, str2, str3...);

方法里面的参数可以是一个或者多个字符串。但是我们可以有更简单的办法，就是使用`+`来实现。

所以这个方法我们基本不使用。

### `split()` 字符串转换为数组【重要】

这个方法十分重要，在我们日常的开发中，经常会将字符串转换为数组。这个方法就变得尤为重要。

    value = str.split('分隔符');

此方法中的参数，就是我们分隔字符串的依据，例如：一个字符串里面有多个逗号，我们恰好需要将这个字符串转换为数组，那么我们就可以使用逗号来分隔字符串。

    var longStr = '1,2,3,4,5,6';// 字符串
    var arr = str.split(',');
    console.log(arr); // [1, 2, 3, 4, 5, 6]

### `replace()`替换字符串

此方法用于替换字符串中的内容。

    value = str.replace('要替换的内容', '替换后的内容');

此方法中的参数，第一个参数是要替换的内容，第二个参数是替换后的内容。

    var str1 = 'today is fine day!fine day!';
    var str2 = str1.replace('fine', 'good');
    console.log(str1); // today is fine day!fine day!
    console.log(str2); // today is good day!fine day!

通过这段代码，我们知道替换效果不会改变原有的字符串，其次只会替换第一个匹配的内容。如要替换全部内容，就需要使用到正则表达式。

### `repeat()`重复字符串

此方法用于重复字符串。

    value = str.repeat(count);

此方法中的参数，就是重复的次数。

    var str = 'hello';
    var str1 = str.repeat(3);
    console.log(str1); // hellohellohello

### `trim()`去除字符串两端的空格

此方法用于去除字符串两端的空格。

    value = str.trim();

*栗子：*

    var str = '  hello world  ';
    var str1 = str.trim();
    console.log(str1); // hello world

### `toLocaleLowerCase()`&`toLocalUpperCase()`转换大小写

此方法用于转换字符串的大小写。

    value = str.toLocaleLowerCase();
    value = str.toLocaleUpperCase();

此方法是将字符串全部改为大写或者小写。

*栗子：*

    var str = 'Hello World';
    var str1 = str.toLocaleLowerCase();
    var str2 = str.toLocaleUpperCase();
    console.log(str1); // hello world
    console.log(str2); // HELLO WORLD