---
title: 数组常用方法
date: 2022-8-29
tags: [前端]
categories: [JavaScript]
---
# 数组常用方法

## 添加/删除元素

### push

push() 方法可以将一个或多个元素添加到数组的末尾，并返回新的长度。

    push(元素1,元素2……)

可以一次性添加多个元素，也可以一个一个添加。

```javascript
var arr = [1, 2, 3];
arr.push(4);
console.log(arr); // [1, 2, 3, 4]
```

### pop

pop() 方法可以删除数组的最后一个元素，并返回该元素。

    result = pop();

最后将被删除的元素返回给 result。

```javascript
var arr = [1, 2, 3];
var last = arr.pop();
console.log(arr); // [1, 2]
console.log(last); // 3
```

### unshift

unshift() 方法可以将一个或多个元素添加到数组的开头，并返回新的长度。

    arr.unshift(元素1,元素2……);

可以一次性添加一个或者多个元素。

```javascript
var arr = [1, 2, 3];
arr.unshift(0);
console.log(arr); // [0, 1, 2, 3]
```

### shift

shift() 方法可以删除数组的第一个元素，并返回该元素。

    result = shift();

最后将被删除的元素返回给 result。

```javascript
var arr = [1, 2, 3];
var first = arr.shift();
console.log(arr); // [2, 3]
console.log(first); // 1
```

### splice

splice() 方法可以删除任意位置的元素，并且可以添加新的元素。返回被删除的元素。

    arr.splice(index,howmany,element1,.....)

- index: 要删除的元素的起始位置。
- howmany: 要删除的元素个数。
- element1,.....: 要添加的元素。(可以添加一个或者多个元素，元素之间使用逗号分隔)

```javascript
var arr = [1, 2, 3];
var arr1 = arr.splice(1, 2,-1,-2); // 从下标为1的元素开始删除，删除两个元素,并插入-1,-2
console.log(arr); // [1, -1, -2]
console.log(arr1); // [2，3]
```

### slice

slice() 方法可以提取数组的一部分，并返回一个新的数组。

    arr.slice(start,end);

- start: 要提取的元素的起始位置。
- end: 要提取的元素的结束位置。(最后提取出来的元素并不包括结束位置的元素)

```javascript
var arr = [1, 2, 3, 4, 5, 6];
var arr1 = arr.slice(1, 3); // 提取下标为[1,3)的元素（不包括下标为3的元素）
console.log(arr); // [1, 2, 3, 4, 5, 6]
console.log(arr1); // [2, 3]
```

### concat

concat() 方法可以将一个或多个数组连接起来，并返回一个新的数组。

    arr.concat(arr1,arr2,....);

- arr1,arr2,....: 要连接的数组。

可以一次性连接多个数组。

```javascript
var arr = [1, 2, 3];
var arr1 = arr.concat([4, 5]); // 将[4, 5]连接到arr后面
console.log(arr); // [1, 2, 3]
console.log(arr1); // [1, 2, 3, 4, 5]
```


### 一个小知识点：

pop()和push()方法在执行速度上比shift()和unshift()方法要快。

因为pop()方法需要从数组的末尾删除元素，它不需要去移动数组的下标；而shift()方法从数组的开头删除元素，最后返回这个数组的时候，我们需要去比较数组里面每一个元素的下标，并移动。