# ES Module

## export、import关键字

export关键字将一个模块中的变量、函数、类等导出。

import关键字负责从另一个模块中导入内容。

- 导出方式一：

我们使用export关键字将相关的东西导出：

```javascript
let age = 20;
const fn = function (){
    console.log("Hello!");
}

export  {
	age,
	fn,
}
```

在需要导入的文件只需要写上这样一段代码：

```javascript
import {age,fn} from "导入文件的路径";
```

 当然在导出的时候，我们可以重新将变量重命名：

```javascript
export {
	age,
    fn as log,
}
```

这一段代码之后，在后续代码引入时，就可以这样使用了：

```javascript
import {age,log} from "文件路径";
```

- 导出方式二：

我们可以在定义相关变量的时候，就导出：

```javascript
export function log(){
    console.log("hello");
}
```

这种方式的话，我们引入的时候，就根据变量名引入：

```javascript
import {log} from "文件路径";
```

在其他文件需要引用某个文件导出的东西时，除了上面的那一种导入方式，还有下面这几种：

1. 导入方式一：

```javascript
import {fn,age} from "文件路径";
```

2. 导入方式二：(在导入的时候，为导入的一些变量重命名)

```javascript
import {fn as log,age} from "文件路径";
```

3. 导入方式三：（全部导入）

```javascript
import * from "文件路径";
```

## default关键字

在上面的导出，都是有名字的导出，也就是在导出的时候，都是指定了名字的，在引入的时候同样也需要指定一致的名称，否则就会导入失败。

在使用default关键字之后，就是默认导出：

- 默认导出需要使用default关键字
- 默认导出在引入的时候不需要写`{}`，并且可以自定义变量命名

1. 写法1：

```javascript
const logName = (name) => {
    console.log(name);
}

let age = 20;

export default logName;
```

引入：

```javascript
import XXX from "文件路径";
```

2. 写法2：

```javascript
export default function (name){
    console.log(name);
}
```

引入：
```javascript
import XXX from "文件路径";
```

**注意：**

对于一个模块，最多只能有一个默认导出。

## import函数

使用import函数导入相关变量的时候，不能写在逻辑代码中，只能写在代码顶部。

这是因为在代码执行之前，浏览器就会扫描是否有import函数，如果有的话就会执行导入操作；如果没有就不会执行导入操作了。

并且在使用import导入时，路径不可以使用拼接。

错误代码：

```javascript
let flag = true;
if(flag){
    import {age} from "./test"; // 报错
}
```

如果确实需要经过逻辑判断，然后再根据需求导入文件：

```javascript
let flag = true;
if(flag){
   let res = import("./test");
    res.then(r => {
        console.log(r.age);
    })
}
```

但是这是一个异步操作，也就是不会阻塞后续代码执行，这个import其实是一个promise，我么通过then来获取结果。